de hoy es la historia de Robert y de
Wendy. Una historia que lamentablemente
sucede muchas veces en nuestro país, que
seguramente ustedes pueden haber visto,
¿no? Y es cuando o de repente te está
pasando que es cuando los padres se aman
profundamente o mejor dicho una pareja
hombre, mujer, se ama profundamente,
tienen una relación bonita, no se
conocen, al inicio todo está bien, luego
forman una familia, de repente las cosas
acaban, acaban mal y luego de hecho de y
luego de eso los que terminan pagando
los platos rotos son los hijos. ¿Qué es
lo que está pasando acá? Durante unos
meses, unos tres meses aproximadamente,
Robert tuvo a sus dos hijos de 8 y 4
años. Wendy le dijo, "¿Sabes qué,
Robert? Quédate con los chicos ahorita
con los hijos, porque yo en este momento
no puedo, porque tengo que trabajar,
etcétera." Y en esos tres meses, Robert
los tuvo. Lo que entiendo es que para
Robert Wendy no se comportó como mamá
durante ese tiempo, que ella salía.
Estos tres meses los usó para qué? Eh,
bueno, este, habíamos llegado a un en un
acuerdo verbal, eh, lo que es este tener
yo tener a los bebés y
sí, eso sí, pero ¿qué pasó? Ella no iba
a ver a los chicos. ¿Qué era lo que
pasaba?
Se los llevaba los sábados en la noche y
los traías el domingo en la tarde.
¿Y qué era lo que a ti te molestaba? que
me molestaba de que yo que le mandaba
este a los bebés bien cambiados, ella me
lo mandaba con una ropa que ya los bebés
este, o sea, este ropa vieja y no se no
se preocupaba en el cuidado de de salud
de mis hijos porque este eh hay imágenes
donde tengo donde mis hijos están con
heridas en la boca, en la en la
Tú sentías que era una mamá descuidada,
que el poco tiempo que tenía con ellos
no necesariamente los aprovechaba para
estar con ellos y que además no era una
mujer cuid cuidadosa. Entonces, ¿qué
sucede? De repente, un día ya eh Robert
eh lo que cuenta Wendy es que Robert eh
no le permitía llevarse a sus hijos, ver
a los hijos. Entonces, ¿qué hizo Wendy?
Dijo, "Bueno, como nadie tiene la
tenencia, finalmente yo voy al colegio y
me llevo a mis hijos." Y se los llevó.
Obviamente Robert no sabía y ahora los
tiene Wendy. ¿Y qué es lo que ha pasado?
Que ahora cuando Robert trata de ver a
sus hijos, ahora Wendy le dice, "Ah, ¿te
acuerdas que me hiciste lo mismo?"
Bueno, yo te voy a hacer lo mismo y peor
todavía. Quiero que ustedes vean lo que
pasa cuando va va Robert a tratar de ver
a sus hijos al colegio.
Quiero ver a mi hijo. Lo voy a esperar.
No hay problema.
Oye, no entiende.
Lo voy a esperar.
Y no has depositado mi hijo.
Te tengo que depositar sin que me dejes
ver a mis hijos. Ah.
Ah. Porque eso es lo que haces. Si no te
deposito, no me deja ver a mis hijos.
¿Qué tiene usted, señora? No seas
abusivo,
señora.
No seas abusivo. N más te digo que me
estás amenazando. Me estás amenazando.
Me estás amenazando.
No, yo no tengo por qué amenazarte. Te
amenazado.
No
me digas eso.
No me toques. A m no me toques. No me
toques. Ya sabes. No me toques. No sabes
con quién te estás metiendo tú. ¿Quién
es usted? ¿Quién es usted? ¿Quién es
usted?
Sácame la mano. ¿Qué tienes?
Oye, yo así.
¿Usted quién es?
¿Quién es?
Estoy grabando.
Tengo derecho a venir a ver a mi nieto,
a mi nieto. A mi nieto. ¿Qué es tu
nieto?
Usted se mete quién es mantener prim
aprende a mantener.
Así
usted sabe, usted sabe si no pasa
no me tengas miedo. Yo te dicho que me
tengas miedo tú a mí.
Señor, hay un ni sabemos, señora,
sabemos.
Déjame llevar. Vamos,
déjame llevar. Vamos. Ahora dice vamos.
Ahora dice vamos.
Usted no se meta. Usted no sabe el
problema. Malabuela
tu hijo que tenga que mantener.
¿Y usted quién es?
Como tú no eres mamálo
contigo. Tú no pintas acá nada.
Tú tampoco pintas un padre que no
mantiene. No pinta nada.
Esa es la clase de persona que está con
[risas] eres tú. ¿Qué clase de padre
tienes tú?
Ah, ¿qué plaza de padre eres tú? Yo
vengo acá a ver a mi nieto y voy a
seguir viniendo. Ah, voy a seguir
viniendo. Voy a seguir. Yo soy la
abuela.
Soy la abuela.
Ah, tú eres la abuela por eso. Ah, tú
eres la madre. Por eso la has dejado.
Por eso estado tanto tiempo.
Así abandonado. Me voy a ver a mi hijo.
Yo, ¿en qué momento prohibido? ¿En qué
momento prohibido? ¿En qué momento ha
prohibido? Madre. Ya te
no es la madre. Él también es el padre y
tiene todo el derecho.
¿Qué pasa? ¿Sabes [risas] si pasa
pensión?
Ah, creo que sí está pasando.
Ah, no me digas.
Está pasando. Ah, sí. ¿Dónde? Ah, a
dónde
pas. ¿Por qué haces tú este problema?
¿Qué tienes? Yo
sí, tú si estás haciendo el problema
está en la esquina. Mira toda la
vergüenza que le has hecho pasar a mi
hijo. No te voy a perdonar
porque hasta que no saques tu régimen de
visitas no te voy a dejar ver a los ves.
¿Por qué?
¿Dónde está mi nieta? ¿Dónde está mi
nieta?
Que se vaya.
¿Dónde está mi nieta? La dejado
encerrada como siempre. Lo has dejado
para irte a la fiesta.
Me voy a ir.
Es mi hijo.
Es que sé que es tu hijo. Ya sé que es
tu hijo. Yo no voy a decir que es mi
nieto nada más.
Nieto. Ni una fruta le mandan. Así. Qué
pena. Así. Tú has abandonado tres meses.
Le has abandonado a mis nietos allá.
Tres meses.
Mes que se vaya para allá. Si
ver a mi hija. Quiero ver a mi hija.
Ya. ¿Quieres ver a la bebé? Que se vaya.
¿Quieres ver a la bebé tú solo? Que se
vaya.
Ya vamos entonces.
Voy a dejar ver al bebé que se vaya.
Vamos a ver para
no que se vaya. Que tome su carro.
Ya. And.
No, no, no me voy a ir. Yo también
quiero ver a mi nieto. Tengo todo el
derecho. Todo el derecho.
No te dejo ver.
Todo el derecho.
¿Qué te va a hacer mi mamá? Entiendo
que se vaya la señora que se vaya la
señora también. El problema es entre tú
y yo.
¿Qué cosa? Yo te te he ido a
arrancártelo al bebé.
Que se vaya tu mamá.
Se va a ir
ahorita.
¿Qué tienes?
Ahorita
te vas a comportar.
Te vas a comportar cuando
yo o tú. El mismo día sucedió lo
siguiente. Ahí es cuando tú llegas con
tu mamá.
Ahí es cuando Robert va con su mamá
Norma, la que ustedes van a conocer el
día de hoy. Entiendo que para Wendy,
pues si a ti no te quiere ni ver Wendy,
a tu madre peor todavía. Tienen una
relación tremenda. Y va la abuela, la
abuela paterna, porque quería ver a sus
nietos. Miren lo que pasa.
Quiero ver a mi hija. Yo v tú me has
dicho, me has dicho que me ibas a hacer
bajar a mis hijos. abogado me ha dicho
que no los van a quedar arriba.
Sí, pero no no puedes ver en la bebe.
Eso es lo que me dice mi abogado. No
puedes ver porque este estamos en
proceso legal. No,
cuántos meses no la puedo ver.
No voy a poder.
¿Por qué veo mi hijo? ¿Por qué no veo a
mi hija?
Tú te estás preocupando en algún en lo
que están comiendo los bebés.
¿Tú me desbloqueas?
¿Qué tiene que ver eso?
Me desbloqueas para yo poder hablar con
mis hijos. ¿Qué pasa? Si no hablas no
pagas.
Es lo que tú estás haciendo, no es lo
que estás haciendo. Si yo no te doy una
plata, tú no me dejas ver a mis hijos,
pero quiero ver a mi hija.
Mi abogado me dicho de que no puedes
verla
hasta que saques tu régimen de visitas.
Y te voy avisando que es la última vez
que lo colegio. No te van a permitir
otra vez que vayas después el escándalo
que ha pasado.
¿Qué escándalo? Es lo que tú has hecho.
No, yo
tu mamá estaba en la esquina. Yo he
doblado y tu mamá estaba en la esquina.
¿Qué hizo tu mamá? ¿Qué quería hacer?
Llevarse a mi hijo.
¿Estás segura que tu abogado te ha dicho
de que no puede?
Yo estaba hablando con mi abogado, me he
dicho de que no, porque estamos en un
proceso legal.
No iba otra persona en los eventos de mi
hija.
¿Quién se queda con mi hija cuando está
cuando tú te vas? ¿Quién se queda con mi
hija? No es tu pareja.
No es tu pareja que se queda con mi
hija.
No me prohibían. No me prohi tu pareja
que se queda con mi hija.
¿Cuándo?
Ah,
cuánto
es lo que me ha dicho mi hijo.
Ay, no me digas.
Es lo que me ha dicho mi hijo. Que tu
pareja que tu pareja por eso tu pareja
se queda con la ve mientras tú sales a
hacer compras o no sé a dónde te vas.
Yo no trabajo.
Y mi hijo me ha dicho que tú los
encierras.
Ay. Dejas encerrados a los bebes.
Ay, no, no empieces juntas tonanterías,
de verdad. Están conmigo todo el tiempo.
247 están conmigo.
Ah,
por eso renuncié al trabajo.
Entonces, al final es como lo que les
dije hace un rato, ¿no? Eh, bueno, me
hiciste lo mismo, ahora verás que yo
también soy capaz de hacerte exactamente
lo mismo. ¿Por qué no pueden llegar a un
acuerdo? Ustedes tienen dos hijos que
tienen todo el derecho de estar contigo
y estar con su mamá.
Bueno, yo siempre he hablado con ella
tratando de calmar las cosas. Eh,
llegaron a
Si tú no me dejas ver a mis hijos y me
pongo me pongo en el lugar de de Wendy,
también pongo en tu lugar, ojo, porque
creo que los dos tienen derecho a estar
con sus hijos. Eh, también estaría
furiosa de llegar yo a ver a mis hijos y
de que tú me digas, "No, no puedes." Y
obviamente tienes que ir con un policía
porque es la única manera de demostrar
en una constatación policial que el papá
no me está pidiendo ver a mis hijos,
pero yo no voy a ser una loca pues de ir
a un lugar eh a tratar de ver a mis
hijos si es que yo sé que me los van a
dejar ver. Evidentemente ella está yendo
con un policía porque ya tú le has dicho
en otras oportunidades que ella no puede
ver a su hijo, a sus hijos, ¿me
entiendes? ¿Por qué llegar a esos
extremos?
Eh, bueno, como le dije este Andrea, que
yo siempre he hablado con ella de eso,
de llegar a buenos términos, pero ella
siempre dice de que yo no le paso dinero
a mis hijos, que yo no me preocupo como
padre, pero tengo todos los vouchers
donde yo siempre le he depositado y no
le he depositado las fechas donde los
hijos han estado conmigo. Entonces,
ya, pero el punto es, ¿por qué no me
permites ver a mis hijos? Entonces, lo
que yo quiero, lo que quiero entender,
porque si desde un inicio ella estaba
con te entrega a tus hijos tres meses y
ella quiere ver a sus hijos, ¿por qué
no? Pues, pero si por qué ha tenido que
ir con un policía entonces.
Eh, por esa misma razón de que en esa en
ese momento donde yo le dije de la
tarjeta, ella me dijo, este, no, yo no
te voy a dar nada. Entonces le dije,
"Ya, entonces saca tu régimen de visitas
para llegar a un acuerdo y conciliar." Y
entonces me dijo, "No, entonces yo voy
con un policía a sacar a mis hijos." Y
es lo que hizo empezó todo.
Y ahí empezó todo que vino con un
policía este a hacer la constatación. Yo
tranquilamente hablando con el policía y
ella se se quiso meter, bueno, ingresó
al a la casa a llevarse a mis hijos a la
fuerza, como usted ve. Pero este encima
eh agredió a mi madre con su hermana que
fue también este la agredieron y fuimos
a hacerle la denuncia, ¿no? Este ella
también ella tiene denuncias porque eh
muchas veces me ha este insultado por
por WhatsApp y no solamente eso, me ha
amenazado de muerte también donde en un
momento donde ella me dice este, "¿Sabes
qué? ya me tienes harta, en cualquier
momento voy a mandar a que te maten.
Entonces yo ya tuve que reaccionar en
ese momento y ponerle la denuncia.
Entonces no es normal lo que ella está
haciendo. Y y mis hijos están afectados
de todo esto. Yo siempre le hablo a mis
hijos, incluso le di un teléfono a mi
hijo para que ella se comunique con él.
Entonces, no es que no le haya permitido
ver nunca a mis hijos o que se no tengan
comunicación con ellos siempre. Incluso
mi hijo me decía, "No, no quiero hablar
con mi mamá, pero habla con ella." Yo
siempre le he dicho a mi hijo, "No,
este, no dejes tener comunicación con tu
mamá. Si tu mamá no puede.
Ya, pero entonces, ¿por qué entraría yo
con una con un policía? Es lo que no
logro entender. Quiero decirles que que
Wendy está escuchando todo lo que
ustedes están están viendo y escuchando,
todo lo que está contando Robert. Nos
gustaría que ella pueda entrar. Sé que
está aquí y nos gustaría que ella pueda
entrar porque al final acá se trata de
que no se trata de una guerra ni de una
pelea. Yo creo que lo importante es que
dos personas puedan ponerse de acuerdo
por el bien de sus hijos. Creo que como
mamá, ustedes entienden claramente una
situación como mamá y como papá, los
padres queremos lo mejor para nuestros
hijos, pero a veces pues hay
situaciones, sobre todo, creo yo, miren,
con la experiencia que tengo de todos
los todas las historias que yo les
cuento o que les contábamos nosotros en
el programa, es que muchas veces tiene
que ver la manera en cómo termina la
pareja, ¿no? Cuando terminas mal, pues
quedas con mucho resentimiento. Yo no sé
qué es lo que ha pasado entre ustedes,
por eso me gustaría poder hablar con
Wendy, porque Wendy es la que tiene a
los hijos ahorita.
En este momento ella los tiene. No hay
una tenencia establecida como tal. Hay
una tenencia de hecho que en este
momento el que tiene los hijos es el que
tiene la tenencia de hecho, pero eso no
significa de que la otra parte no podría
llevarse a los hijos también. Y acá no
se trata pues de estar jaloneando los
hijos eh de un lado para el otro porque
los niños tienen todo el derecho de
estar con su mamá y con su papá. Pero me
gustaría que entre Wendy para poder
conversar con ella, porque si no no
vamos a poder escuchar el otro lado de
la historia. Y la historia, según Robert
es que es ella la mujer agresiva, es que
es ella la mujer que no le importan los
hijos, que los ha tenido descuidado
durante todos estos tr meses que estuvo
Robert con los niños, lo que dice Robert
es que Wendy era una mujer que no
necesariamente pues iba a ver a sus
hijos. es lo que él está contando. Por
eso les digo que me gustaría escuchar el
otro lado de la historia, porque en una
historia siempre hay dos versiones
completamente diferentes. Yo no sé qué
es lo que puede estar pensando Wendy,
porque ella está aquí, está en el set y
entiendo que el compromiso era que ella
entrara para que pudiese precisamente
porque viene a ver el tema de los hijos,
¿no? Cuando cuando uno es padre pues
quiere hacer lo que sea por sus hijos,
más allá de que sea un tema de eh voy a
limpiar mi imagen y no necesariamente es
lo que dice la otra persona. que yo
tengo la verdad de mi lado, no. Uno hace
lo que sea por sus hijos para que sus
hijos estén bien. A eso me refiero.
Entonces, lo que me estás contando,
Robert, es que
tú has querido mantener la fiesta en paz
siempre, pero lamentablemente es ella la
que no. Incluso también este yo le había
comentado a ella de que sería bueno ir a
una terapia psicológica, ¿no? Ambos por
el bien de nuestros hijos.
Pero bueno, ella en un momento me dice
que ya, que sí, que esto, que lo otro,
pero después este busca problemas de
donde sea y de ahí se se pierde la
comunicación otra vez. Bueno, entonces
tú no has venido solo,
¿no?
Okay. Entonces, este que entre
Norma. Norma Vega es la mamá, la mamá de
Robert. Ella también está aquí. Hola,
Norma, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Buenas
noches.
Buenas noches, Andrea.
¿Cuál es el problema con Wendy?
Bueno,
porque a ti te ve y es como si viese al
demonio, no quiere ni ver. Hemos visto
imágenes donde contigo ella cree que tú
eres aquí el problema de todo de todo
este conflicto, que tú eres la que has
impedido que ella pueda ver a sus hijos.
Bueno, sí, este, yo creo que ella, mira,
con ella nos han llevado muy bien cuando
han tenido relación con mi con mi hijo.
Okay, antes que me sigas contando, vamos
a ir al siguiente bloque y volvemos.